წაიკითხე სანამ პროექტს გადახედავ.



პროექტი სრულად აკმაყოფილებს PDFში მოცემულ ყველა ტექნიკურ და ბიზნეს მოთხოვნას. აპლიკაცია აწყობილია clean არქიტექტურით, გამოყენებულია Repository Pattern ,ასევე არის დაცული OOP და SOLID პრინციპები. პროექტი დაყოფილია MVC (Web) და API ნაწილებად, რომლებიც იყენებენ საერთო Application და Infrastructure ლეიერებს. 



**ინსტრუქცია პროექტის გაშვებისას**

მონაცემთა ბაზის ავტომატური გენერაცია და საწყისი უკვე გაწერილი მონაცემების Seeding ხდება DbInitializer-ის მეშვეობით. Database Concurrency პრობლემების თავიდან ასაცილებლად, DbInitializer მოთავსებულია **მხოლოდ Web პროექტში.**

-----------------------------------------

ძირითადი მოთხოვნების გარდა, პროექტში ჩამატებულია რამდენიმე **BONUS FEATURES :** 



**უსაფრთხოება და ავტორიზაცია + RateLimiting (Security \& Auth):**

სტანდარტული Identity და JWT ავტორიზაციის გარდა, API-ში ასევე არის იმპლემენტირებული Refresh Token . უსაფრთხოების მიზნით Access Token-ს გააჩნია ხანმოკლე ვადა , ხოლო მომხმარებლის სესია გრძელდება შეუფერხებლად ბაზაში შენახული Refresh Token-ის დახმარებით. დამატებით, Login და Register ენდფოინთებზე გაწერილია Rate Limiting - ბრუტფორსისგან თავის დასაცავად .



**ოპტიმიზაცია და მონიტორინგი (Performance \& Logging):**

მონაცემთა სწრაფი წაკითხვისთვის დატვირთულ ენდფოინთებზე(ჩვენს შემთხვევაში მხოოლოდ Homepage) გამოყენებულია **Memory Caching**. მთლიანი აპლიკაციის მონიტორინგისთვის ასევე გავწერე **Serilog**, რომელიც დეტალურ ლოგებს (Information, Error, Fatal) ინახავს ლოკალურ ტექსტურ ფაილებში დღეში ერთხელ.



 **-Error Handling**

როგორც MVC , ასევე API-ში ,არის Global Exception Middleware. ის ავტომატურად იჭერს ნებისმიერ გაუთვალისწინებელ Exception-ს, მალავს სისტემურ Stack Trace-ს მომხმარებლისგან და აბრუნებს სუფთა, სტანდარტიზებულ HTTP პასუხებს (მაგალითად : 404 NotFound როცა ობიექტი არ იძებნება, ან 401 Unauthorized - ვადაგასული ტოკენების შემთხვევაში).



**Export to CSV**: Merchant-ის პანელში, Sales History გვერდზე დამატებულია გაყიდვების ისტორიის CSV ფორმატში ჩამოტვირთვის ფუნქციონალი, რაც მემგონი გამოსადეგია ფინანსური რეპორტინგისთვის.



**კუპონის redeem**: მერჩანტს შეუძლია მომხმარებლის კოდის შეყვანა და მისი სტატუსის "Redeemed"-ზე შეცვლა.



**Privacy Policy**: საიტზე მუშაობს შესაბამისი Privacy გვერდი :)

**Paging:** დამატებულია ასევე Paging- მთავარ გვერდზე შეთავაზებების გამოსატანად.





თუ პირველ გაშვებაზე მხოლოდ API პროექტს გაუშვებ, ბაზა არ შეიქმნება. ამიტომ, პირველ გაშვებაზე ან ერთდროულად გაუშვი Web და API, ან პირველ რიგში მვც გაუშვი,ბაზის შესაქმნელად რომ დასიდოს ქვემოთ მოცემული ექაუნთები და წინასწარ შექმნილი ოფერები.



Seeded Test Credentials:



**Admin Account:**

Email: admin@discounts.ge

Password: Admin\_123!



**Merchant Accounts:**

Email: merchant@discounts.ge

Password: Merchant\_123!



**Customer Account:**

Email: customer@discounts.ge

Password: Customa\_123!

